脆弱性への対応としてのエクセプション、エグゼンプションというものについて見ていきましょう。
これはそれぞれ個別の項目となります。
まずですね、エクセプションというもの、これはですね、例外となりまして、特定の脆弱性に対し標準的な対応方針とは異なる対応をとること
をエクセプション例外といいます。
エグゼンプションですね。
これは免除となりまして、特定の脆弱性に対し修正や緩和策を講じる必要がないと判断することをいいます。
こういった対応方針がありますよという形になります。
例えば、ある企業が社内システムに存在する脆弱性について、通常はシステムの停止を伴うパッチ適用を行うことになっているとします。
しかし、ある基幹システムについては、パッチ適用のためにシステムを停止させると、業務に大きな支障が出ることが判明しました。
そこで、代替的な防御策を講じることを条件に、パッチ適用を延期する例外の措置がとられましたと。
例外措置の例ですね。
またですね、下の方見ていきましょう。
例えばインターネットから隔離された社内の実験環境で使用されているシステムに、古いバージョンのソフトウェアの脆弱性が発見されたとします。
このシステムは機密情報を一切扱っておらず、仮に脆弱性が悪用されても業務への影響は皆無であることが確認されました。
こうしたケースでは、脆弱性対応そのものを免除し、修正作業に伴うコストを削減することが合理的な判断となります。
ということで、若干例外的ではあるんですけれども、こういった対応方針もありますという形になります。